# Part 2
## Практическое задание к семинару 2. Введение в DOM (Document Object Model)
1. Найти по id, используя getElementById, элемент с id равным "super_link" и вывести этот элемент в консоль.
[]()
2. Внутри всех элементов на странице, которые имеют класс "card-link", поменяйте текст внутри элемента на "ссылка".
[]()
3. Найти все элементы на странице с классом "card-link", которые лежат в элементе с классом "card-body" и вывести полученную коллекцию в консоль.
[]()
4. Найти первый попавшийся элемент на странице у которого есть атрибут data-number со значением 50 и вывести его в консоль.
[]()
5. Выведите содержимое тега title в консоль.
[]()
6. Получите элемент с классом "card-title" и выведите его родительский узел в консоль.
[]()
7. Создайте тегp`, запишите внутри него текст "Привет" и добавьте созданный тег в начало элемента, который имеет класс "card".

8. Удалите тег h6 на странице.



## Практическое задание к семинару 4.  Работа с DOM
1. Ко всем элементам, имеющим класс "dropdown-item" добавить еще один класс "super-dropdown", необходимо использовать методы forEach и querySelectorAll и свойство classList у элементов.
[]()
2. У элемента с классом btn необходимо убрать класс "btn-secondary", если он присутствует у этого элемента, либо добавить, если такого класса у элемента не было.
[]()
3. Необходимо удалить класс "dropdown-menu" у элемента, у которого присутствует класс "menu".
[]()
4. Используя метод insertAdjacentHTML добавьте после div'a с классом "dropdown" следующую разметку:
`<a href="#">link</a>`
[]()
5. У элемента с id "dropdownMenuButton" замените id на "superDropdown".
[]()
6. Добавьте атрибут data-dd со значением 3 элементу у которого существует атрибут "aria-labelledby" равный "dropdownMenuButton" используя dataset.
[]()
7. Удалите атрибут type у элемента с классом "dropdown-toggle". 
## Практическое задание к семинару 6. Основы событий в JavaScript
1. Необходимо вывести сообщение в консоль "все теги прогрузились", когда все теги будут созданы браузером.

2. Необходимо вывести сообщение в консоль "страница загрузилась", когда все ресурсы страницы будут загружены.

3. При клике на какой-либо тег на странице в консоль должно выводиться сообщение наподобие:
- Класс "super_element" присутствует в элементе "div".
- сообщение должно определять присутствует или отсутствует класс "super_element"
- у элемента, а также выводить в нижнем регистре верный тег в данной строке, по
- которому был совершен клик.
- Необходимо использовать делегирование.

4. Сделайте, чтобы при наведении на textarea в консоли появлялось сообщение: "Вы навели на textarea."

5. Необходимо повесить событие клика на тег ul. В обработчике события в консоль необходимо выводить текст, который записан внутри элемента кнопки, по которой был произведен клик. Если клик был не по кнопке, то ничего выводить не нужно. Необходимо использовать делегирование.

6. Вопрос: Почему в console.log пишется сначала текст из 5 задания и только потом выводится текст из 3 задания, если мы кликаем по кнопкам в ul? Ответ необходимо написать здесь же, под этим комментарием, своими словами.

7. С помощью JS необходимо изменить цвет заднего фона каждого второго тега li.
## Практическое задание к семинару 8. Работа с событиями
1. При изменении значения в input с id="from", значение содержащееся в нем должно моментально отображаться в span. То есть при печати в input'е тег span также должен меняться.

2. При клике на кнопку с классом messageBtn необходимо элементу с классом message:
- добавить два класса: animate_animated и animate_fadeInLeftBig
- поставить данному элементу стиль visibility в значение 'visible'.

3. Необходимо при отправке формы проверить, заполнены ли все поля в этой форме. Если какое-либо поле не заполнено, форма не должна отправляться, также должны быть подсвечены незаполненные поля (необходимо поставить класс error незаполненным полям). Как только пользователь начинает заполнять какое-либо поле, необходимо, при вводе в данное поле, произвести проверку:
- Если поле пустое, необходимо данное поле подсветить (поставить класс error данному полю).
- Если поле было чем-либо заполнено, подсветку (класс error) необходимо убрать.
## Практическое задание к семинару 10. Работа с JSON.
#### Задание 1
1. Поиск в интернете (бесплатные api примеры).
2. Найти любые данные, на произвольную тему.
3. Создать файл data.js.
4. Создать переменную которая будет хранить данные из публичных api.

#### Задание 2
1. Создать файл index.html.
2. Подключить data.js.
3. Сформировать контент из данных (картинка загловок и параграф).
4. Добавить данный контент в вёрстку.
5. /* Добавить стили при необходимости (по желанию).

## Практическое задание к семинару 11.  Шаблонизация.
Дан макет сайта https://www.figma.com/file/mnLY69cYE5cqWM5w6n5hXx/Seo-%26-Digital-Marketing-Landing-Page?node-id=190%3A1194&t=q4NMnXTnwyyTSGA6-0

В блоке Featured Items небходимо реализовать шаблон товаров.

Для этого необходимо создать json формат данных по всем товарам.

Из этого файла сформировать блок Featured Items.

Всю вёрстку остальных частей реализовывать не нужно, если у вас она была сделана на html/css можно использовать, заново создавать не требуется. 

## Урок 13. Семинар. Работа с медиа

Дан макет сайта https://www.figma.com/file/mnLY69cYE5cqWM5w6n5hXx/Seo-%26-Digital-Marketing-Landing-Page?node-id=4203%3A2&t=q4NMnXTnwyyTSGA6-0

На предыдущем уроке вы сформировали данные из раздела "Товары".

При клике на кнопку add to cart у товара под блоком с акциями появляется раздел Cart items.

В разделе Cart items появляются товары, добавленные в корзину,

При клике на крестик, товар удаляется из из раздела корзины, если удалить все товары, раздел полностью пропадает.

# Part 3
## Урок 1. Функциональный Javascript
1) Дан массив const arr = [1, 5, 7, 9] с помощью Math.min и spread оператора,
найти минимальное число в массиве, решение задание должно состоять из одной
строки кода.
2) Напишите функцию createCounter, которая создает счетчик и возвращает объект
с двумя методами: increment и decrement. Метод increment должен увеличивать
значение счетчика на 1, а метод decrement должен уменьшать значение счетчика
на 1. Значение счетчика должно быть доступно только через методы объекта,
а не напрямую.
3) Дополнительное задание, выполняем только если проходили работу с DOM.
Напишите рекурсивную функцию findElementByClass, которая принимает корневой
элемент дерева DOM и название класса в качестве аргументов и возвращает первый
найденный элемент с указанным классом в этом дереве.

Пример
const rootElement = document.getElementById('root');
const targetElement = findElementByClass(rootElement, 'my-class');
console.log(targetElement);

## Урок 2. Основы ООП (объектно-ориентированного программирования)
#### Задание 1: "Управление библиотекой книг"

Реализуйте класс Book, представляющий книгу, со следующими свойствами и методами:

Свойство title (название) - строка, название книги.
Свойство author (автор) - строка, имя автора книги.
Свойство pages (количество страниц) - число, количество страниц в книге.
Метод displayInfo() - выводит информацию о книге (название, автор и количество страниц).

// Пример использования класса
const book = new Book("BookName1", "Author1", 123);
book.displayInfo(); // "Title: BookName1, Author: Author1, Pages: 123"

#### Задание 2: "Управление списком студентов"
Реализуйте класс Student, представляющий студента, со следующими свойствами и методами:

Свойство name (имя) - строка, имя студента.
Свойство age (возраст) - число, возраст студента.
Свойство grade (класс) - строка, класс, в котором учится студент.
Метод displayInfo() - выводит информацию о студенте в консоль.

// Пример использования класса
const student = new Student("John Smith", 16, "10th grade");
student.displayInfo(); // "Name: John Smith, Age: 16, Grade: 10th grade"

## Урок 3. Объектно-ориентированное программирование в Javascript 
#### Задание 1: "Управление персоналом компании"

Реализуйте класс Employee (сотрудник), который имеет следующие свойства и методы:
Свойство name (имя) - строка, имя сотрудника.
Метод displayInfo() - выводит информацию о сотруднике (имя) в консоль.

Реализуйте класс Manager (менеджер), который наследует класс Employee и имеет дополнительное свойство и метод:
Свойство department (отдел) - строка, отдел, в котором работает менеджер.
Метод displayInfo() - переопределяет метод displayInfo() родительского класса и выводит информацию о менеджере (имя и отдел).

// Пример использования классов
const employee = new Employee("John Smith");
employee.displayInfo(); // "Name: John Smith"

const manager = new Manager("Jane Doe", "Sales");
manager.displayInfo(); // "Name: John Doe, Department: Sales"


#### Задание 2: "Управление списком заказов"

Реализуйте класс Product (товар), который имеет следующие свойства и методы:
Свойство name - название товара.
Свойство price - цена товара.
Свойство quantity - количество товара.

Реализуйте класс Order (заказ), который имеет следующие свойства и методы:
Свойство id (номер заказа) - число, уникальный номер заказа.
Свойство products (продукты) - массив, содержащий список продуктов в заказе.
Метод addProduct(product) - принимает объект класса Product и добавляет его в список продуктов заказа.
Метод getTotalPrice() - возвращает общую стоимость заказа, основанную на ценах продуктов.

// Пример использования:
const order = new Order(12345);

const product1 = new Product("Phone", 500, 2);
order.addProduct(product1);

const product2 = new Product("Headphones", 100, 1);
order.addProduct(product2);

console.log(order.getTotalPrice()); // Вывод: 1100
## Урок 4. Асинхронность в Javascript
""Получение данных о пользователе""

Реализуйте функцию getUserData, которая принимает идентификатор пользователя (ID) в качестве аргумента и использует fetch для получения данных о пользователе с заданным ID с удаленного сервера. Функция должна возвращать промис, который разрешается с данными о пользователе в виде объекта. Если пользователь с указанным ID не найден, промис должен быть отклонен с соответствующим сообщением об ошибке.

Подсказка, с последовательностью действий:
getUserData использует fetch для получения данных о пользователе с удаленного сервера. Если запрос успешен (с кодом 200), функция извлекает данные из ответа с помощью response.json() и возвращает объект с данными о пользователе. Если запрос неуспешен, функция отклоняет промис с сообщением об ошибке.

""Отправка данных на сервер""

Реализуйте функцию saveUserData, которая принимает объект с данными о пользователе в качестве аргумента и использует fetch для отправки этих данных на удаленный сервер для сохранения. Функция должна возвращать промис, который разрешается, если данные успешно отправлены, или отклоняется в случае ошибки.

*Подсказка *
// Пример использования функции
const user = {
name: 'John Smith',
age: 30,
email: 'john@example.com'
};

saveUserData(user)
.then(() => {
console.log('User data saved successfully');
})
.catch(error => {
console.log(error.message);
});

saveUserData использует fetch для отправки данных о пользователе на удаленный сервер для сохранения. Она отправляет POST-запрос на URL-адрес /users с указанием типа содержимого application/json и сериализует объект с данными о пользователе в JSON-строку с помощью JSON.stringify(). Если запрос успешен (с кодом 200), функция разрешает промис. Если запрос неуспешен, функция отклоняет промис с сообщени

""Изменение стиля элемента через заданное время""

Напишите функцию changeStyleDelayed, которая принимает идентификатор элемента и время задержки (в миллисекундах) в качестве аргументов. Функция должна изменить стиль элемента через указанное время.

// Пример использования функции
changeStyleDelayed('myElement', 2000); // Через 2 секунды изменяет стиль элемента с id 'myElement'"

# Part 4. Node.js

## Урок 1. Введение в Node.js
Напишите HTTP сервер и реализуйте два обработчика, где:
— По URL “/” будет возвращаться страница, на которой есть гиперссылка на вторую страницу по ссылке “/about”
— А по URL “/about” будет возвращаться страница, на которой есть гиперссылка на первую страницу “/”
— Также реализуйте обработку несуществующих роутов (404).
— * На каждой странице реализуйте счетчик просмотров. Значение счетчика должно увеличиваться на единицу каждый раз, когда загружается страница.
